# Задача 9: Подходящая пара чисел.
## Условие задачи:
Дана последовательность из n положительны целых чисел и число X. Найдите два различных числа A и B из последовательности, таких что A + B = X. Если такой пары нет, то выведите два нуля. Если подходящая пара в последовательности есть, то она только одна.
### Формат ввода
В первой строке указано число 1 ≤ n ≤ 50000 - количество чисел в последовательности и через пробел число 1 ≤ X ≤ 10⁹.
Во второй строке перечислено n чисел последовательности 1 ≤ aᵢ ≤ 10⁹ через пробел.
### Формат вывода
Два целых числа разделённые пробелом. Числа в паре должны быть указаны по возрастанию значения.
## Решение:
```go
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
	var n int
	var x int
	fmt.Scan(&n, &x)
	var nums []int
	for i := 0; i < n; i++ {
		var l int
		fmt.Scan(&l)
		nums = append(nums, l)
	}
	seen := make(map[int]bool)
	var res []int
	b := false
	for _, num := range nums {
		c := x - num
		if seen[c] {
			res = append(res, c)
			res = append(res, num)
			b = true
		}
		seen[num] = true
	}
	if b {
		if res[0] > res[1] {
			fmt.Println(res[1], res[0])
		} else {
			fmt.Println(res[0], res[1])
		}
	} else {
		fmt.Println("0 0")
	}

}
```
## Пояснение решения:
1. Чтение количества чисел и целевого значения X:
```go
var n int
var x int
fmt.Scan(&n, &x)
```
Пояснение:
 - n — количество чисел в последовательности.
 - x — число, для которого нужно найти пару чисел A и B, чтобы A + B = X.
2. Чтение последовательности чисел:
```go
var nums []int
for i := 0; i < n; i++ {
	var l int
	fmt.Scan(&l)
	nums = append(nums, l)
}
```
Пояснение:
 - Создаём пустой срез nums для хранения чисел.
 - В цикле считываем числа по одному и добавляем в nums с помощью append.
3. Поиск подходящей пары через карту:
```go
seen := make(map[int]bool)
var res []int
b := false
for _, num := range nums {
	c := x - num
	if seen[c] {
		res = append(res, c)
		res = append(res, num)
		b = true
	}
	seen[num] = true
}
```
Пояснение:
 - Создаём карту seen (map[int]bool) для хранения чисел, которые уже встречались.
 - res — срез для хранения найденной пары чисел.
 - b — флаг, который станет true, если пара найдена.

 - Для каждого числа num:
     - Вычисляем c = X - num.
     - Проверяем, встречалось ли c раньше (seen[c]).
         - Если да, значит найдено num + c = X.
         - Добавляем c и num в res и ставим b = true.
     - Отмечаем текущее число как “увиденное” (seen[num] = true).
Так мы находим единственную пару без перебора всех комбинаций.
4. Вывод результата:
```go
if b {
	if res[0] > res[1] {
		fmt.Println(res[1], res[0])
	} else {
		fmt.Println(res[0], res[1])
	}
} else {
	fmt.Println("0 0")
}
```
Пояснение:
 - Если пара найдена (b == true), выводим числа по возрастанию.
 - Если подходящей пары нет, выводим 0 0.